## 21.11.30
#### 답변사항
과제 가이드에 있는 내용입니다.
1. JSON 파일 직접 작성하기
2. JSON 내부에는 제한시간(초)와 이미지의 경로만 존재하면 된다. 또한 이미지는 8개로 한다. 
----------
#### 제작관련 고민
1. 그림 랜덤 배치
  1. 0-15의 숫자가 저장된 배열을 생성한다.
  이거를 0-15가 한 번씩만 들어간 배열을 생성한다음 인덱스 0번부터 15번까지를 위치잡는데 사용하면 좋을 것 같음.
  2. ajax를 통해서 시간과 이미지의 경로를 가져온다.
  3. 시간과 이미지를 변수에 저장한다.
  4. 반복문을 사용해 배치한다.
  - Math.random(범위는 0-15)을 이용해서 랜덤한 숫자를 생성하고 randomIndex 변수에 저장한다.
  - 저장할 때 randomIndex가 인덱스 값이 되며, 해당 인덱스 값에 innerHTML로 img태그를 저장하고, randomIndex의 값에 저장된 숫자를 제거(slice 이용?)해서 전체 갯수를 줄인다.
  전체 개수 = i번만큼 줄어든다.

  ? 랜덤 숫자의 인덱스값에는 공백 또는 0을 넣는다.
  ?? 
  - 이미지 8개를 Math.random을 이용해서 (card.length - i개)를
  push와 같은 기능을 이용해서 넣는다.
** 선택할 때 클릭한 요소의 인덱스값 가져오는 방법 찾아보기.
2. 동작 순서
  1. 초기화
  ? 일단 처음 시작했을 때 초기화하는 부분..
  - LocalStorage에서 값이 있는지 확인 후 있다면 가져와서 추가하기
    - 이름, 점수, 시간값.
  - 시작하기 버튼을 클릭했을 때.
    - 시작하기 버튼 숨기기, 일시정지, 다시섞기, 그만하기 버튼 보이기.
    - 초기값으로 초기화하기.
    - AJAX를 사용해 그림 목록 및 제한시간 데이터 요청하고, 그림 나열하기
    - CSS를 활용하여 카드의 앞/뒤 구별을 표현하고 JS를 활용하여 랜덤으로 이미지 나열하기

## 21.11.29 같은 그림 찾기 제작시작
#### 구현
1. 화면 구성
  같은 그림 찾기 글자
    - span
  시작하기 버튼
    - button
    - 그만하기, 일시정지, 다시시작, 다시섞기는 숨김 처리.
  Score : 0
    - h6, 파란색, 초기값 0
  준비
    - 나중에 제한시간이 표시될 영역
      - 제한시간 : ~~초
    - 결과값 출력될 영역
      - 총 Score는 ~~점(40 + 0) 입니다.
      를 출력
  큰 회색 네모 모양의 영역 (나중에 그림이 추가)
    - 시작하기를 누르면 4*4 아이템과 내부에 격자가 생기고, 아이템 중앙에 ?
  로그 영역
  th태그 이름 Score 소요시간
  - js를 이용해서 아래에 값 추가
  - 이름은 입력받고, Score, 소요시간은 저장된 값을 넣어준다.

2. 게임 시작
  1. 시작하기 클릭 시 같은 그림 찾기 게임이 시작.
    - 시작하기 버튼이 사라지고 일시정지, 다시섞기, 그만하기 버튼이 노출
  2. AJAX를 사용해 그림 목록 및 제한시간 데이터를 요청하고, 해당 데이터를 활용하여 그림을 나열
  3. CSS를 활용하여 카드의 앞/뒤 구별을 표현하고 자바스크립트를 활용하여 랜덤으로 이미지 나열.
  4. 3초간 그림 배치를 노출.
  5. 3초동안 그림 배치를 보여준 후 이미지를 뒤집는다.
  
  회색 영역에 4*4로 중앙에 ? 모양
3. 카드 클릭 시 뒤집기 이벤트를 구현한다.

4. 게임 그만하기
  - "그만하기" 클릭 시 게임이 종료되고 초기 화면으로 돌아간다.

5. 게임 일시정지
  - "일시정지" 클릭 시 타이머가 중지되며, 모든 게임 동작이 중지된다. "다시시작" 버튼이 노출된다.
  - "다시시작" 클릭 시 타이머가 재동작하며, 게임을 다시 시작할 수 있다.

6. 카드 다시섞기
  - "다시섞기" 클릭 시 score에서 -5점을 차감하며, 이미 찾은 카드를 제외한 나머지 카드들을 재배치한다.
  - 재배치된 카드를 3초간 보여준 후 다시 뒤집는다.
  - 일시정지 중에는 실행될 수 없다.
  
7. 게임 종료
  - 타이머 종료 또는 같은 그림 찾기가 모두 완료되면 게임이 종료된다.
  - 집계된 score에 잔여 시간을 더한 최종 score값을 상태 바에 노출한다.
    - 확인한 카드(카드 1짝당 10점 + 시간 점수)
  - 같은 그림을 모두 찾은 경우 prompt 창을 노출하여 이름을 입력 받는다. 이름을 입력하면 localStorage에 이름과 소요시간을 저장하고 우측 로그 영역에 결과를 출력한다. 참여 내역을 로그로 계속 쌓는다.
